# 总结报告

## 灏谛伦
我完成这个项目的经历总体上是一次积极的经历。首先，尽管我们在这学期的编码设计中涵盖了很多主题，但通过这个项目，我获得了很多关于C++的新知识。我个人认为，尽管课本上有很多细节，老师也讲得很详细，但学习如何使用代码的最好方法是将其付诸实践。通过这种方式，我发现了C++中某些概念的一些特殊用途和交互作用，而这些概念是教科书无法涵盖的。此外，由于该项目的规模，我们编写了数千行代码，所有代码都必须协同工作，这远远超出了教科书的范围，并带来了各种新的挑战，包括以各种组合将头文件和源文件合并在一起以实现代码。
<br />
从项目的困难方面而言，首先，我认为这个项目的规模使它变得困难；正如我上面提到的，因为我们有数千行代码和几个头文件，确保它们被组织起来并可以一起使用是我们必须克服的挑战，当然在这一过程中会遇到一些我们必须解决的问题。此外，作为一个两人的团队工作也带来了一些新的使用挑战，因为我们不可能总是在同一个房间里一起编码，我们很快意识到我们需要一种有效共享代码并将其组合在一起的方法。我们通过使用一个名为GitHub的网站来做到这一点，GitHub是一个代码共享网站，这使我们能够实时同步我们的代码，并有效地将我们的部分合并在一起。在我负责编写的代码方面，我面临的一些具体挑战如下：；首先，设计控制台和输出功能在调用函数和创建对象的方式以及处理类的私有成员变量方面提出了各种挑战。我必须确保函数能够被正确调用，使用正确的对象和正确的数据来输出正确的结果。其次，由于我们没有在课堂上讨论这个主题，实现文件读写是一个挑战，我不得不花很多时间检查在线资源和课本，以将这些概念应用到我们的代码中，这当然是一个问题，但最终我为我们在这方面取得的成就感到骄傲。最后，实现所有的PROXIMITY函数带来了很多挑战，尤其是因为它们的许多函数都使用了私有成员变量，此外，逻辑必须清晰简洁，我必须考虑如何编写高效的代码，让阅读它的人都能清楚地理解。
<br />
最后，作为一个团队，我们遇到了一些挑战，包括使我们分别编写的代码的不同部分协同工作的复杂性。我们经常不得不花时间在同一个房间里，互相解释我们的进展，并共同努力将我们的代码合并在一起。此外，我们必须非常清楚和高效地分配我们的工作，这意味着我们两个都没有比另一个做得更多/更少，这保持了项目的公平性，此外，这也意味着我们都知道自己的个人任务是什么，这使我们能够取得有效的进展，而不是浪费时间编写相同的东西。这也适用于在项目结束时完成书面文件，包括用户手册、解释书等。。。
<br />
总之，我个人从完成这个项目的努力中学到了很多，毫无疑问，我在C++方面的能力得到了提高，我对现实生活中编码的理解也得到了加深。总的来说，我对我们所创造的东西感到非常自豪，尽管我们只学习了大约3个月的代码。展望未来，由于编码在现代生活中变得越来越重要，我想继续深入学习c++，甚至可能考虑学习其他编码语言，如python、java和html。
<br />
<br />

## 栗思祺
在编码过程中，我遇到了很多小问题。首先，我的VSCode配置不对，因为只有main.cpp文件会被编译，其他的.cpp文件没有编译。我在网上查了很多资料才找到解决办法，最后我找到了一个使用task.json（在.vscode文件夹里）编译所有文件的方法。

设计类结构也需要一些思考。我们想让类的结构为过滤食堂而优化，所以我们必须确保所有的东西都是标准化的，所以我们可以很容易地得到我们想要的信息。
这就是为什么我们创建了一个单独的基类Building，这样就可以更容易地获得建筑之间的接近性，即使它们不是食堂。食堂类也提供了很多功能，帮助我们更好地过滤食堂的列表。我们做了一个单独的OpenTime类，以便能够只比较OpenTime对象，用于过滤开放时间。
我们的Meal类实际上仍有很多潜力，我们还没有完全使用。我们可以显示更多关于食堂菜的信息，我们的过滤器也可以显示符合过滤器的菜列表，而不仅仅是食堂。
我们没有实现这样的功能其实主要是一个时间问题，但是我们的程序结构已经为此优化了，不需要调整类设计等。配料枚举也使得过滤想要或不想要的配料更加容易，因为有一个统一的类型，不必用字符串来处理，因为字符串在相互比较时经常会有问题。

除此以外，过滤器模块中的解析并不容易。最大的问题是，我需要解析自定义类，而不是像int或string这样的基本类型。解析OpenTime很困难，最后使用正则表达式其实省去了我很多工作。
此外，对于配料输入，我不得不解析一个向量，这需要做一点研究，如何将逗号分隔的字符串解析成一个字符串向量。对于将字符串转换为枚举值，我幸运地找到了magic_enum包，它简化了这个过程。

关于i18n包，我已经知道一个国际化模块背后的逻辑是什么，所以最大的挑战是编写正确的代码并设计所需要的类，然后就需要进行测试和调试。

总而言之，在做这个项目时，我对c++语言的掌握有了明显的提高，我也很喜欢看到我的代码最终能够运行。